ああ…　なんて暑いんだ
頭ん中が煮えちゃいそうだ
ただいま
ああ　おかえりなさい
あのね　のびちゃん
あっ　もう…
暑い
おかえり
そろそろ帰ってくると思って
用意しといたよ
あっ　ゲーム！
よ～し　今日こそ負けないぞ
それはどうかな
まずは　ここ
ほうほう
それじゃ　僕はこう
う～ん　そうきたか
それじゃ…
あのね　のびちゃん
これでどうだ
はあ…　ママはね　もう嫌なのよ
毎日
おんなじことばっかり繰り返すの
じゃあ
言わなければいいでしょうっと
テストも近いことだし
少しはお勉強したらどうなの
はい　やりますとも
フフフ　どう？　ドラえもん
やる気のない時に勉強したって
身につかないよ
今は　やる気になるのを待ってるの
いつ　やる気になるのよ？
さあ？　１時間後か　あしたか
えっ？
来週か　来月か　来年か…
今すぐ　やりなさい！
ああっ…
ちぇっ　せっかく勝ってたのに
まあ　ゲームなんて
いつでもできるでしょ
今すぐ勉強にやる気を出しなさい
分かったわね？　すぐによ！
はいは～い
ったく…
絶対やんな～い　ふん
のび太君
あ～　うるさいなあ
一体どうしたんだい？
あっ　パパ
どうしたもこうしたもないわよ
あの子ったら口先ばっかりで
ちっとも勉強しようとしなくって
うん…
そういう態度は感心できんな
たまにはパパも
一緒に叱ってやってくださいな
よし　分かった
これは大変だ
のび太君　２人ともカンカンだぞ
ああ　怒るなら怒ったっていいさ
いつも力ずくで
子供をおさえようとするのが
気に入らない
こうなったら意地でも
勉強なんかしてやんないぞ
よっと
のび太君
もう　変なところで強情なんだから
のび太！
わっ　来る　来る
あっ　えっと　何かないかな　何か…
あっ　これなら
「変心うちわ」
あっ　ひょい
のび太！
あっ？
まあ
何言ってんだ　ママ　あんなに
熱心に勉強してるじゃないか
え　ええ
し～っ
今　勉強中です　お静かに
うん
やる気を出してくれさえすれば
その調子で頑張ってね　のびちゃん
はあ　なんとかうまくいった
うん？
あれ？　おかしいな　どうして
勉強する気になったんだろう？
変心うちわのせいだよ
変心うちわ？　それが？
このうちわの風に吹かれると
ころっと気が変わるんだよ
心が変わるから
変心うちわっていうのさ
あっ　勉強なんてや～めた
それ貸して
あっ！
し　しまった
ダメ！　返して　どうせまた
よくないことに使う気でしょ
ちょっと借りるだけだよ
ダメ！
返せって
あっ　ミイちゃん！
えっ　どこどこどこ？　えっ？
あっ　こら　待て～！
わっわっ　わっわっ　わっ！
フフ　パタパタパタ
あっ
どうぞ思う存分使っといで
ハハ　サンキュー！
こりゃいいや　フフフ　ハハハ
のび太！
うっ
まあ　もう勉強怠けて
のび太　ここに来なさい
いやあ　今日は暑いですね
うん？
そうだ　子供は
外で元気良く遊ばなくちゃいかん
勉強なんて　どうでもいいわよね
あなた
うん　健康が一番
そう　じゃ　遊びに行ってくるね
どうぞどうぞ　いってらっしゃ～い
はい　いってまいりま～す！
ハハ
これは実にすばらしいうちわだ
アハハ　おっ　おい　スネ夫！
あっ　何だ　のび太か
ねえ　遊ぼう
ダメだよ　これから塾へ行くんだ
塾？　この暑いのに
ねえ　勉強なんか涼しくなってから
やればいいじゃない
ねえ　遊ぼう
のび太
「アリとキリギリス」の話
知ってる？
「アリとキリギリス」っていったら
夏の間にアリは　せっせと働いて
食べ物を蓄えたのに
キリギリスは遊んでばっかりいて
寒い冬になって
困っちゃうって話でしょ
そう
のび太がキリギリスで　僕はアリさ
♬　フッフフ　フフフ
うん？
今どき
アリみたいなのは　はやらないよね
キリギリスみたいに
遊べる時に遊ばなくちゃ
そうだよね　スネ夫
しずかちゃん　遊ぼう
ごめんなさい
ピアノのレッスンに行く…
フフフフ…
そうね　遊びましょう
ジャイアン　遊ぼう！
はあ　はあ　はあ…
ヤバいんだよ　店番してないと
母ちゃんにどやされっから
なっ
そういうわけだから　じゃあな
ヘヘヘ　フフフフ…
おう　遊ぼうぜ！
店番は母ちゃんに任せよう
よ～し　サッカーやろうぜ
なぞなぞがいいよ
四つ葉のクローバー　探さない？
かくれんぼをしよう！
え～！
かくれんぼ？
冗談じゃないよ
幼稚園児じゃあるまいし
そうだぞ
まあまあ　まあまあ
ステキ　かくれんぼなんて
何だかワクワクしちゃう
今一番トレンディな遊びだもんね
おう　かくれんぼこそ
俺たち小学生にぴったりの遊びだ
さすが　のび太
うん　僕もそう思う
それじゃ　鬼を決めようね
ジャンケン…
ポン！
のび太が鬼だ　それっ　隠れろ！
１００まで数えてからよ
しょうがない
１　２　３…
４３　４４
４５…
９９　１００
はあ
うん？　うん？
ここかな？
ここかな？　ここ？
ここ？
あ～　みんな　どこにいるんだ？
この暑いのに
あんまり難しい所に隠れるの
やめてほしいよね
暑いな　暑いな　暑いな
うん？
やめた　かくれんぼなんか幼稚だ
あれ　あれ？
とととと…　ちょちょ　ちょちょ…
何だか　トトト…
トイレに行きたくなっちゃった
うわ　漏れたら大変　ただいま！
はあ　間に合った
走ったら　余計暑くなっちゃった
うん？
入る気がなくなった　あっ
やあ　のび太君　おかえり
あら　のび太　ちょうどよかったわ
みんなで
スイカをいただきましょう
う　うん
いただきます
おいしいな　ハハ　ハハ　ハハ…
うん？
どうして跳ねるのよ？
はあ　はあ　どうしてだかって
その　あの　よく分かんない
はあ　はあ　はあ
うん？
ああっ…
落ち着きがないな
ほっ　はっ
うん？
のび太　落ち着きなさい
あっ
ああ　おいしかった
ちょっと貸して
あっ　僕も
うん？
むっ！
のび太！
お勉強はどうしたの！
あっ…
このうちわを返してもらうぞ！
そ　そんなことより
何か大事なことが
ありそうな気がするんだけど
分かんない　いっ…
もう　のび太のヤツ
自分から　かくれんぼしようなんて
言いだしておいて
勝手に帰っちゃうなんて　ひどいわ
断固抗議してやろう
だっ　だっ…　漏れる！
待ちなさい
お勉強　ちっともしないで
遊んでばっかり
許さんぞ
のび太　出てこい！
来ないとひどいぞ！
わ～！　みんな！
ああっ…　ごめんなさい
何だか全然分かんないけど
トイレに行かせて　お願い
お願い　お願い　ねえ
ドラえもん
僕　知らない
行かせて！
わ～！
やろうぜ
行こう　行こう
う～ん　う～ん…
長いな
もう　かれこれ１時間になる
毎度毎度とは言いながら
今日のママのお説教は特別だ
まっ　悪いのは　のび太君だから
しかたないけど
でも　ちょっとかわいそうだな
まったく　あなたって子は
どうしてそう
いつも宿題をしていかないの？
うっ…
今日ほど恥ずかしかったことは
ありません
あっ　いつもすいませんで
はあ　はあ
今日で連続１０日なんですよ
お母さん
せめて２日に一度くらいは
してきてほしいものですな
はあ…
他ならぬ
のび太君本人のためですからね！
はあ　それはごもっともで
では　そういうことで
これからも注意してください
よく言い聞かせますので
まったく　恥ずかしくって
先生に合わす顔がないじゃないの
ひっ
お～い　のび太
のび太！
あれ？　ジャイアンとスネ夫かな
のび太に野球やろうって言ってよ
し～っ
今ね　のび太君は勉強中なの
だから遊べません
え～！　のび太が勉強中？
ウソだ　信じられない
ホントだよ　本当なんだから
だから
また今度遊んであげてください
のび太が勉強なんて
ウソに決まってら
どうせまたママに叱られて
お説教だったんだろう
はあ…
それにしても　かわいそうだな
ああやってジャイアンとスネ夫も
誘いに来てくれるのに
そうよ　あの時も
ママがあれほど言ったのに
聞いてんの？
はい
いつもいつも返事はいいんだから
あの…
何？
お取り込み中　失礼します
ちょっと　のび太君に急用が
いえ　あの　すぐ終わりますから
助かった
えっ？
あっ…
すぐ戻ってらっしゃい
はい　あっ　いててて…
足がしびれて痛い痛い　うう…
はあ…
まだ終わらないの？
終わるどころか　あと
たっぷり１時間はかかりそうだよ
はあ　さっきジャイアンとスネ夫が
野球に誘いに来たよ
うっ　わ～！
ねえ　ドラえもん　助けてよ
参っちゃった
おんなじことをくどくどくど…
しっ
そうか　助けてほしいか
うんうん
助けてくれるの？
うん
ただし…
ただし？
今日から真面目に宿題をやると
誓うなら
誓う　誓います
よし　では
「なんでも共通割引券」
それは？
ここに１０％から３０　５０　７０　９０
１００％までの券がつづってある
うんうん
ママが２時間　小言を言うとする
そんな時
５０％の券をちぎってママに渡せば
渡せば？
小言が５割引きの
１時間になってしまうんだ
へえ　この券でね
何してるの！
まだ話は終わっていませんよ
はいはい　はいはい
うん？　あっ
のびちゃん　では今日はこれまでに
♬　ルンルン　ルンルンルン
ほっ　すごい！
そうとも
ねえねえ　これで
買い物なんかも割引きされるの？
ゴホン
何でも割引きされないものはない
やった～！
はっ！
痛っ　いて…
こら！　宿題をちゃんとやるって
誓ったじゃないか！
ハハ　ハハ…
まったくもう　君ってヤツは
目を離せないよ
はいはい
宿題をやりましょう　やりましょう
言うだけではダメ！
ねえ　ドラえもん
宿題が終わったら使っていい？
いいとも
わ～い！
えっと
仮に１，０００円の品物が３割引だと
いくら　もうかるのかな？
３００円
えっ　３００円も？
ねえねえ
じゃあ１万円の品物なら？　ねえ
３，０００円
３，０００円！
じゃあ　１，０００万円の品物なら？
うん？
う～んと　え～　３００万円かな
３００万円　３００万円か
あっ
ドラえもん
なあに？
この１００％券っていうのは
１００％割引きっていうことで
ひょっとするとタダ？
そうだよ　ひょっとしなくても
うわあ…
どんな高いもんでも？
ううっ
いいかげんにしろ！
わっ！
真面目に宿題やらないと
割引券　取り上げるぞ！
はい！
まったくもう
君ってヤツは　すぐ調子に乗って
ちゃんと僕が監視してるからね
僕がすぐに
宿題終わるわけないのに
分かんない問題ばっかりだなあ
ワハハハ　フフフフ
ヘヘヘヘ…　ウワハハ
早く使ってみたいな
宿題は進んでるの？
わっ
うん　もうばっちりだよ
ホントかな？
フフフ
ヘヘ　ヘヘヘ…
その調子じゃ進んでないね
これからバリバリやるところさ
宿題が終わるまでは
割引券は使っちゃダメだよ
あっ
あ～あ　しょうがない　宿題しよう
あっ…
ドラえもん　ドラえもん
フフ　ドラえもん！
フフ…
わ～い　やった　やった！
フフッ　フフ　何に使おうかな
そうだ
買いたい漫画の本があったんだ
えっと　えっと
あっ　これだ　これだ
フフ　「週刊マンガ王」
これが読みたかったんだ
３５０円か
うんと…
ちょうどだ
よし　まず１０％券で試してみるか
３５０円の１０％だから…
えっと　まあいっか
３５０円より安くなるからな　うん
あの　この本下さい
はっ…
うん？　毎度ありがとうございます
あっ　フフ…
あ～　ちょっと　ちょっと
うっ　えっ…
お釣りですよ　お釣り
３５円のお釣りになります
あっ　ああ　ああ　そうでした　ハハ
わ～い
買えちゃった　買えちゃった！
この券すごいな
もっと他のものを買おうっと
のび太さん
うん？
しずかちゃん
ねえねえねえ　見て　これとこれ
割引券？
そう　割引券
この券で買い物をするとね
何でも安く買えるんだ
しずかちゃんにも
３０％券あげるからね
えっ？　ええ
じゃあ　この店で買ってみるわ
うん
うわあ　買えたわ　のび太さん
ホントに３割引きで
フフ　よかったね　しずかちゃん
この割引券の中にね
たった１枚だけ　何でもタダになる
１００％券があるんだけど
使い道に迷ってるんだ
迷ってるって？
だってさ
タダになる券は１枚しかないのに
欲しいものは　いっぱいあるんだ
アハ　欲張りね
でも　のび太さんの欲しいものって
どんなものかしら？
僕の欲しいものは
ラジコン　マイクロコンピューター
自転車　ロボットプラモ
まあ　そんなにたくさん？
ねっ　そうでしょ
だから迷ってるんだよ
それじゃ迷うわ
ハハハハ　バカだな
あっ
スネ夫　何がバカなんだよ？
だって　何でもタダになる券が
１枚あるんだろ
うん
僕なら　それ１枚で
今　のび太が欲しいと言ったもの
全部の他に
欲しいもの
何百個でも買ってみせる
本当？
ホントさ
どうやったら買えるんだろう
しずかちゃん　分かる？
さあ
ねえ　頼むよ
そのうまい方法を
教えてくれないか？
教えてあげてもいいけど
タダじゃやだね
えっ？
まだ割引券　残ってんだろ？
１枚くれたら教えてあげるけど
えっ…
フフ　嫌ならいいんだよ
でも　惜しいなあ
うまい方法が
目の前にぶら下がってんのにな
ま　待ってよ
はい　７０％券あげるから教えて
えっ　いいの？　フフ　ホントに
まず
思いっきり高いものを買うんだ
例えば１億円のダイヤとか
１億円のダイヤ？
そ　そんなもの
僕　欲しくないんだよ
いや　だから
その１億円のダイヤを売って
のび太の欲しいもの買うんだよ
そうか　それなら何でも買えるぞ
のび太さん　どこ行くの？
１億円のダイヤ　１億円のダイヤ
あっ　どうせタダなんだ
だったら１０億円のダイヤを買おう
そしたら
僕は日本一の大金持ちだ～い
わっ
うわっ
うん？　あっ
よう　のび太
や　やあ　ジャイアン
どうしたの？　そんなとこで
ひょ　ひょっとして
今　僕とぶつかった？
おい
何か俺に恨みでもあんのかよ？
う　恨みなんか
ととと…　とんでもないよ
俺は今　母ちゃんに叱られて
むしゃくしゃしてたんだ
お前をぶん殴って　すっきりする
げんこつ１０発！
えっ　げんこつ１０発…
覚悟しろ！
割引券を
うん？
うっ…
よし　許してやらあ
でも　俺　どうして
１発で殴るのやめたのかな？
まっ　いいや
あ痛…　げんこつ１発で済んだけど
９０％の券使って損しちゃった
ジャイアンのヤツ　今度会ったら
メッタメタにしてやる！
あっ　いたな　のび太
むっ
あっ…　やあ　ドラえもん　フフ
「やあ」じゃないよ　分かってるね！？
ああ…
これでよし
今度こそ逃げられないだろ
もう眠いよ
ダメだ！　全部終わるまで寝るな
うっ　う～ん…
朝か
あっ　しまった　一つもできてない
ああ　どうしよう　だっ…
いてえ…
また先生に叱られる　それに…
のび太！
またママに恥をかかせたわ！
うう…
今度という今度は許さない！
あ～あ　学校に着いちゃった　はっ
野比！
何だね　これは
何もやってないじゃないか
はい…
野比！
お前は　いつになったら宿題を
やってくるようになるのかね？
昨日もお母さんに電話して
お願いしたんだ
また今日も電話しようか？
いやいや
それだけは　やめてください
そうだろう　先生だって
お母さんに言いたくない
おっ　うん？
あっ　ああ…
うん？　おお　おお
よろしい　野比　よくできた
えっ？
よく宿題を全部やってきたな
偉いぞ
えっ？
１００％券を
ノートに挟んで出しちゃったんだ
それで　宿題が
全部　割引きされちゃったんだ！
ああっ…
僕の欲しいものが消えちゃった
宿題やるから割引券　返してよ～！